=Yes, Her Majesty=
= បាទ ព្រះនាង =
=Episode 3=
=វគ្គ៣=
Yue Lizheng, give me your life!
Yue Lizheng ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវជីវិតរបស់អ្នក!
It's not Lan Ruo.
វា​មិន​មែន​ជា Lan Ruo ទេ។
He's taking poison.
គាត់កំពុងលេបថ្នាំពុល។
Stop him.
បញ្ឈប់គាត់។
Okay.
យល់ព្រម។
He's dead.
គាត់​បាន​ស្លាប់​ហើយ។
Your hand is injured.
ដៃរបស់អ្នករងរបួស។
I...
ខ្ញុំ...
It hurts!
ឈឺណាស់!
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Stop wrapping him with the bandage.
ឈប់រុំគាត់ដោយបង់រុំ។
Tell me what's happening to him?
ប្រាប់ខ្ញុំតើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់?
Your Majesty fell into the river the other day.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​បាន​ធ្លាក់​ទៅ​ក្នុង​ទន្លេ​នៅ​ថ្ងៃ​មុន។
His Highness exhausted himself to save you.
សម្តេច​បាន​ហត់នឿយ​ខ្លួន​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​អ្នក​។
He's drunk too much water
គាត់ស្រវឹងទឹកច្រើនពេក
and this is the sequelae.
ហើយនេះគឺជាវគ្គបន្ត។
He fainted because he's lost too much blood.
ដួល​សន្លប់​ព្រោះ​បាត់​ឈាម​ច្រើន​ពេក។
He'll be fine after resting for a while.
គាត់នឹងមិនអីទេបន្ទាប់ពីសម្រាកមួយរយៈ។
Okay, go back now.
មិនអីទេ ត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
Yes.
បាទ។
(So he has really jumped into the water and saved me.)
(ដូច្នេះ គាត់ពិតជាបានលោតចូលទៅក្នុងទឹក ហើយបានសង្គ្រោះខ្ញុំ។ )
(Could I have misunderstood him?)
(តើខ្ញុំអាចយល់ច្រឡំគាត់ទេ?)
Empress, your wound is deep.
ព្រះនាង របួសរបស់អ្នកគឺជ្រៅ។
Don't touch water in the next few days.
កុំប៉ះទឹកក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃខាងមុខ។
Take a good rest.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
I'll listen to Your Majesty.
ទូលបង្គំនឹងស្តាប់ព្រះករុណា។
You're recovering fast.
អ្នកកំពុងជាសះស្បើយយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Your Majesty helped me with the bandage.
ព្រះមហាក្សត្រទ្រង់ជួយខ្ញុំដោយបង់រុំ។
It's like drinking the magical medicine.
វាដូចជាការផឹកថ្នាំវេទមន្ត។
I've never heard of that
ខ្ញុំមិនដែលលឺពីរឿងនោះទេ។
you're skilled in martial arts.
អ្នកពូកែក្បាច់គុន។
If I were that great,
បើខ្ញុំពូកែម្លេះ
I wouldn't have been injured.
ខ្ញុំនឹងមិនរងរបួសទេ។
How was the assassin defeated?
តើឃាតកចាញ់ដោយរបៀបណា?
Maybe he has hematophobia.
ប្រហែលជាគាត់មាន hematophobia ។
An assassin with hematophobia?
ឃាតករដែលមានជំងឺ hematophobia?
Doesn't he have work ethic?
តើគាត់មិនមានក្រមសីលធម៌ការងារទេ?
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
He must have been shocked by my true love.
គាត់ច្បាស់ជាភ្ញាក់ផ្អើលនឹងស្នេហាពិតរបស់ខ្ញុំ។
Maybe the assassin didn't expect that
ប្រហែលជាឃាតករមិននឹកស្មានដល់នោះទេ។
in the verge of life and death,
នៅដំណាក់កាលចុងក្រោយនៃជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់
someone would love Your Majesty
នរណាម្នាក់នឹងស្រឡាញ់ព្រះករុណា
more than his own life.
ច្រើនជាងជីវិតរបស់គាត់។
His sincerity
ភាពស្មោះត្រង់របស់គាត់។
has been witnessed by the stars.
ត្រូវបានមើលឃើញដោយផ្កាយ។
Empress,
ព្រះនាង
I can sense your sincerity.
ខ្ញុំអាចដឹងពីភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នក។
My sincerity
ភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំ
didn't get Your Majesty's love
មិនបានទទួលសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ព្រះករុណាទេ។
back in return.
ត្រឡប់មកវិញ។
Don't do that.
កុំធ្វើដូច្នេះ។
Okay, I promise you
មិនអីទេ ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក។
that I'll not marry any concubine now.
ថាខ្ញុំនឹងមិនរៀបការជាមួយប្រពន្ធចុងទេឥឡូវនេះ។
I don't believe that.
ខ្ញុំមិនជឿនោះទេ។
You...
អ្នក...
Your Majesty will only comfort me.
ព្រះអង្គម្ចាស់គ្រាន់តែលួងលោមខ្ញុំ។
Tell me
ប្រាប់​ខ្ញុំ
what I should do that you'll believe me?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី អ្នកនឹងជឿខ្ញុំ?
I want Your Majesty to kiss me.
ខ្ញុំចង់ឱ្យព្រះមហាក្សត្រថើបខ្ញុំ។
Empress, rest and recover first.
ព្រះចៅអធិរាជ សម្រាក និងសង្គ្រោះជាមុនសិន។
Once I've found out who the assassin is,
ពេល​ខ្ញុំ​រក​ឃើញ​ថា​នរណា​ជា​ឃាតក
I'll give you an explanation.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ការពន្យល់ដល់អ្នក។
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
I'll waiting for Your Majesty!
ខ្ញុំ​នឹង​រង់ចាំ​ព្រះករុណា​!
Guard.
យាម។
Yes.
បាទ។
Bring the assassin's body here.
យកសាកសពរបស់ឃាតកមកទីនេះ។
I want to check on it.
ខ្ញុំចង់ពិនិត្យមើលវា។
Yes.
បាទ។
Stop crying.
ឈប់​យំ។
I've jinxed it and brought the real assassin here.
ខ្ញុំបានជេរវា ហើយនាំឃាតកពិតមកទីនេះ។
If something had happened to Your Majesty...
បើ​មាន​រឿង​មួយ​កើត​ឡើង​ចំពោះ​ព្រះ​អង្គ...
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
Your mouth
មាត់​របស់​អ្នក
is really horrible.
ពិតជាគួរឲ្យរន្ធត់ណាស់។
(Silence order)
(បញ្ជាស្ងាត់)
I'll give you a silence order.
(បញ្ជាស្ងាត់) ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការបញ្ជាទិញស្ងាត់។
Don't talk if you don't need to.
កុំនិយាយប្រសិនបើអ្នកមិនចាំបាច់។
I've promised the Empress.
ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយអធិរាជ។
I have to delay taking Kong Gu as my concubine.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ពន្យារ​ពេល​យក Kong Gu ជា​ប្រពន្ធចុង។
What a shame.
អ្វី​ដែល​គួរ​ឲ្យ​អាម៉ាស់។
What sound is that?
តើនោះជាសំឡេងអ្វី?
You can talk now.
អ្នកអាចនិយាយឥឡូវនេះ។
Kong Gu is waiting at the door to ask for Your Majesty's punishment.
Kong Gu កំពុង​រង់ចាំ​នៅ​មាត់ទ្វារ​ដើម្បី​សុំ​ទោស​ពី​ព្រះករុណា​។
Let him come in.
ឱ្យគាត់ចូល។
Come in.
ចូលមក។
I didn't protect Your Majesty well!
ខ្ញុំមិនបានការពារព្រះករុណាទេ!
Your Majesty, please punish me!
សម្តេច​មេត្តា​ដាក់​ទោស​ខ្ញុំ​ផង!
(You'll be punished by Her Majesty.)
(អ្នកនឹងត្រូវដាក់ទោសដោយព្រះមហាក្សត្រ។ )
(Who told you to throw me on the floor?)
(អ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យបោះខ្ញុំនៅលើឥដ្ឋ?)
(It's a waste if I cannot take him)
(វាខ្ជះខ្ជាយប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចយកគាត់បាន)
(as my concubine.)
(ជាភរិយារបស់ខ្ញុំ។ )
What happened today was an accident.
អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​ថ្ងៃ​នេះ​គឺ​ជា​គ្រោះ​ថ្នាក់។
Kong Gu, get up.
Kong Gu ក្រោកឡើង។
I'm guilty.
ខ្ញុំ​មាន​កំហុស។
Your Majesty, please punish me.
បពិត្រ​ព្រះអង្គ​អើយ សូម​ដាក់​ទោស​ទូលបង្គំ។
I'll recall your Commander position.
ខ្ញុំនឹងរំលឹកពីតំណែងមេបញ្ជាការរបស់អ្នក។
You and Lan Ruo
អ្នក​និង Lan Ruo
will serve me by my side.
នឹងបម្រើខ្ញុំនៅខាងខ្ញុំ។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
This is the evidence we found on the assassin.
នេះជាភ័ស្តុតាងដែលយើងរកឃើញនៅលើឃាតក។
Based on the assassin's accessory and dagger,
ដោយផ្អែកលើគ្រឿងបន្លាស់ និងដាវរបស់ឃាតក។
he should be the subordinate
គាត់គួរតែជាអ្នកក្រោមបង្គាប់
of the traitorous minister, Cheng Nian,
របស់រដ្ឋមន្ត្រីក្បត់ជាតិ Cheng Nian
in the rebellion a year ago.
នៅក្នុងការបះបោរកាលពីមួយឆ្នាំមុន។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
combined with the clue from yesterday,
រួម​ជាមួយ​តម្រុយ​ពី​ម្សិលមិញ
he was really Cheng Nian's subordinate.
គាត់ពិតជាអ្នកក្រោមបង្គាប់របស់ Cheng Nian ។
But his nails are filled with green mud
ប៉ុន្តែក្រចករបស់គាត់ពោរពេញទៅដោយភក់ពណ៌បៃតង
and centiana scabra clippings.
និង centiana ច្រឹបសំណល់អេតចាយ
What's the problem, Your Highness?
តើ​លោក​ម្ចាស់​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Green mud and centiana scabra
ភក់ពណ៌បៃតង និងស្នាមសង្វារ
are from the vassal state, Bailing.
គឺមកពីរដ្ឋ vassal, Bailing ។
I'm afraid the assassin comes from the vassal state.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ឃាតក​មក​ពី​រដ្ឋ​មាតុភូមិ។
If the assassin was ordered by someone else,
ប្រសិនបើឃាតកត្រូវបានបញ្ជាដោយអ្នកផ្សេង។
should we inform Her Majesty?
តើ​យើង​គួរ​ជម្រាប​ព្រះ​អង្គ​ឬ​ទេ?
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
Don't get her worried.
កុំធ្វើឱ្យនាងព្រួយបារម្ភ។
Ask your secret guards
សួរអ្នកការពារសម្ងាត់របស់អ្នក។
to find out Bailing's movement.
ដើម្បីស្វែងយល់ពីចលនារបស់ Bailing ។
I'm afraid it's not as simple as it seems.
ខ្ញុំខ្លាចថាវាមិនសាមញ្ញដូចដែលវាហាក់ដូចជា។
Yes.
បាទ។
Were you punished because of your negligence?
តើអ្នកត្រូវបានផ្តន្ទាទោសដោយសារតែការធ្វេសប្រហែសរបស់អ្នកទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll look for Your Majesty and talk...
ខ្ញុំ​នឹង​ស្វែង​រក​ព្រះ​អង្គ​ហើយ​និយាយ...
Your Majesty has recalled my Commander position.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​បាន​រំឭក​ពី​តំណែង​មេទ័ព​របស់​ខ្ញុំ​វិញ​ហើយ។
I'm now her bodyguard.
ឥឡូវនេះខ្ញុំជាអង្គរក្សរបស់នាង។
What?
អ្វី?
Bodyguard?
អង្គរក្ស?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
It's you.
គឺ​អ្នក។
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
His Highness' wound has a relapse.
មុខរបួស​របស់​សម្តេច​បាន​ធូរស្បើយ​ឡើងវិញ​។
He's been having a high fever.
គាត់មានគ្រុនក្តៅខ្លាំង។
A relapse?
ការ​កើត​ឡើង​វិញ?
She shows others forgiveness and care.
នាងបង្ហាញការអភ័យទោស និងការយកចិត្តទុកដាក់ដល់អ្នកដទៃ។
I think she'll get anxious when she finds out
ខ្ញុំគិតថានាងនឹងព្រួយបារម្ភនៅពេលនាងដឹង
that I have a relapse.
ថាខ្ញុំមានការធូរស្បើយឡើងវិញ។
I want to see
ខ្ញុំ​ចង់​ឃើញ
if she still cares about me.
ប្រសិនបើនាងនៅតែខ្វល់ពីខ្ញុំ។
She's here.
នាងនៅទីនេះ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Why is it you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
Didn't I ask you to get Her Majesty here?
តើ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​សុំ​ឱ្យ​អ្នក​យក​ព្រះ​នាង​មក​ទីនេះ​ឬ?
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Where's Her Majesty?
តើព្រះនាងនៅឯណា?
Her Majesty will be here soon.
ព្រះនាងនឹងយាងមកទីនេះក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Why are you here then?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
So, I'm here to inform Your Highness.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មក​នេះ​ដើម្បី​ជម្រាប​ជូន​សម្តេច។
Why can't I untie this?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចស្រាយរឿងនេះ?
Come here.
មក​នេះ។
Hurry.
ប្រញាប់។
I want to take it off.
ខ្ញុំចង់ដកវាចេញ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Don't bother.
កុំរំខាន។
- Her Majesty will be... - Take it off. Don't you understand?
- ព្រះនាងនឹងត្រូវ ... - ដកវាចេញ។  តើអ្នកមិនយល់ទេ?
Her Majesty will be here soon.
ព្រះនាងនឹងយាងមកទីនេះក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Like this.
ដូចនេះ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Since you're fine, I'll go back now.
ព្រោះអូនសុខសប្បាយទេ ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
- Your Majesty! - Your Highness!
- ព្រះករុណា!  - ឧត្តម!
The floor is slippery!
ជាន់​ហ្នឹង​រអិល!
Your Majesty, watch out!
ព្រះអង្គម្ចាស់ ប្រយ័ត្ន!
- Your Highness! - Your Majesty!
- ឧត្តម!  - ព្រះករុណា!
♪Even though it's hard to say goodbye♪
♪ ទោះបីជាវាពិបាកក្នុងការនិយាយលាក៏ដោយ។
♪We're nothing compared to the world♪
♪យើងគ្មានអ្វីប្រៀបធៀបនឹងពិភពលោកទេ♪
♪Holding deep grudges♪
♪កាន់ទុក្ខយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ♪
♪But flowers blossom late♪
♪ប៉ុន្តែផ្ការីកយឺត♪
♪Asking why we need to be apart♪
♪ សួរថាហេតុអ្វីយើងត្រូវបែកគ្នា♪
♪Waiting from new moon to full moon♪
♪រង់ចាំពីព្រះច័ន្ទថ្មីដល់ព្រះច័ន្ទពេញលេញ♪
♪Vow becomes poem♪
♪ពាក្យសច្ចាក្លាយជាកំណាព្យ♪
♪But I dare not read it♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនហ៊ានអានទេ♪
♪Even though it's hard to say goodbye♪
♪ ទោះបីជាវាពិបាកក្នុងការនិយាយលាក៏ដោយ។
♪We're nothing compared to the world♪
♪យើងគ្មានអ្វីប្រៀបធៀបនឹងពិភពលោកទេ♪
♪Holding deep grudges♪
♪កាន់ទុក្ខយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ♪
♪But flowers blossom late♪
♪ប៉ុន្តែផ្ការីកយឺត♪